2.4 MongoDB

MongoDB é um banco de dados que faz a utilização de coleções ao invés de tabelas como nos bancos relacionais e da utilização de documentos que podem ser vistas como as linhas dos bancos relacionais. Dessa forma ele é classificado como um Banco Orientado a Documentos.

2.4.1 Modelo de Dados

As coleções são livres de um esquema, logo podem conter documentos com campos distintos entre si, permitindo assim que uma mesma coleção armazene documentos heterogeneos.


2.4.2 Linguagem Consulta


2.4.3 Replicação


2.4.4 Integridade


2.4.5 Otimizador de Consulta


2.4.6 Indices


2.4.7 Particionamento


2.4.8 Projetos em Produção


2.4.9 Escalabilidade


2.4.10 Outras Características
Apesar de não serem permitidas as junções entre coleções, pode ser feita uma derefenrenciação entre documentos da mesma coleção, ou mesmo de coleções distintas, embora não seja recomendado na maioria dos casos. A recomendação fica na utilização do conceito de documentos dentro de documentos, ou embedded documents e a desnormalização das coleções. 
